---
title: vue-Teleport组件
date: 2021-08-23 18:40:47
categories:
- Vue
comments: true
---

### 用处

Teleport 是一种能够将我们的模板移动到 DOM 中 Vue app 之外的其他位置的技术

场景：像 modals,toast 等这样的元素，很多情况下，我们将它完全的和我们的 Vue 应用的 DOM 完全剥离，管理起来反而会方便容易很多

原因在于如果我们嵌套在 Vue 的某个组件内部，那么处理嵌套组件的定位、z-index 和样式就会变得很困难。使用 fixed 进行布局的元素，在一般情况下会相对于屏幕视窗来进行定位，但是如果父元素的 transform, perspective 或 filter 属性不为 none 时，fixed 元素就会相对于父元素来进行定位。

另外，像 modals,toast 等这样的元素需要使用到 Vue 组件的状态（data 或者 props）的值

这就是`Teleport`派上用场的地方。我们可以在组件的逻辑位置写模板代码，这意味着我们可以使用组件的 data 或 props。然后在 Vue 应用的范围之外渲染它



### 用法

```vue
<template>
  <teleport to="body">
    <div class="modal__mask">
      <div class="modal__main">
        ...
      </div>
    </div>
  </teleport>
</template>
```



### 源码解析

```js
const target = (n2.target = querySelector(n2.prop.to))      
const mount = (container) => {
    // compiler and vnode children normalization.
    if (shapeFlag & ShapeFlags.ARRAY_CHILDREN) {
      mountChildren(children, container)
    }
}
if (disabled) {
    // 开关关闭，挂载到原来的位置
    mount(container)
} else if (target) {
    // 将子节点，挂载到属性 `to` 对应的节点上
    mount(target)
}
```



### 对比react的Portals

```js
ReactDOM.createPortal(child, container)
```

第一个参数（child）是任何可渲染的 React 子元素，例如一个元素，字符串或 fragment。第二个参数（container）是一个 DOM 元素。



### 通过 Portal 进行事件冒泡

尽管 portal 可以被放置在 DOM 树中的任何地方，但在任何其他方面，其行为和普通的 React 子节点行为一致。由于 portal 仍存在于 React 树， 且与 DOM 树 中的位置无关，那么无论其子节点是否是 portal，像 context 这样的功能特性都是不变的。

这包含事件冒泡。一个从 portal 内部触发的事件会一直冒泡至包含 React 树的祖先，即便这些元素并不是 DOM 树 中的祖先。假设存在如下 HTML 结构：

```html
<html>
  <body>
    <div id="app-root"></div>
    <div id="modal-root"></div>
  </body>
</html>
```

在 #app-root 里的 Parent 组件能够捕获到未被捕获的从兄弟节点 #modal-root 冒泡上来的事件。

但是vue3的Teleport组件不行，冒泡机制遵循插入后的DOM树