---
title: fetch
date: 2021-08-30 15:29:37
categories:
- 浏览器
comments: true
---

> fetch是一种用于资源获取的技术,被用于替代XHR,返回是一个Promise。

对于axios和fetch的最大不同的使用方式来说 不同的就是传递数据的方式不同。axios放在data里以对象方式传递，fetch放在body属性中 以字符串方式传递

## Headers

fetch中灵活配置header，这是他们定制的接口

```js
typedef (sequence<sequence<ByteString>> or record<ByteString, ByteString>) HeadersInit;

[Constructor(optional HeadersInit init),
 Exposed=(Window,Worker)]
interface Headers {
  void append(ByteString name, ByteString value);
  void delete(ByteString name);
  ByteString? get(ByteString name);
  boolean has(ByteString name);
  void set(ByteString name, ByteString value);
  iterable<ByteString, ByteString>;
};
interface Headers {
    void append(ByteString name, ByteString value);
    void delete(ByteString name);
    ByteString? get(ByteString name);
    boolean has(ByteString name);
    void set(ByteString name, ByteString value);
    iterable<ByteString, ByteString>;
};

```

可以看出我们可以通过通过`append` 、 `delete` 、`set` 、`get` 和`has` 方法修改请求头。这里对 `set` 和 `append` 方法做个特殊的说明：



`set`： 如果对一个已经存在的头部进行操作的话，会将新值替换掉旧值，旧值将不会存在。如果头部不存在则直接添加这个新的头部。

`append`：如果已经存在该头部，则直接将新值追加到后面，还会保留旧值。



## Response对象

fetch和axios不同的是，当fetch接受到错误的HTTP状态码，fetch返回的Promise不会标记为reject。resolve的返回值ok属性设置为false，仅网络故障或者组织才会是reject

  Response对象中有个ok属性

   [`Response.ok`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Response/ok)  该属性是来检查response的状态是否在 200 - 299（包括200 和 299）这个范围内。该属性返回一个[`布尔值`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean)

  

## Body

当服务器返回JSON格式时，fetch拿到的是一个response对象，在response.body拿到的是一个ReadableStream



## ReadableStream

cancel: 取消读取流，读取方发出一个信号，。可以传入 reason 参数表示取消原因，这个原因将传回给调用方。

get:创建一个读取器并将流锁定于其上。一旦流被锁定，其他读取器将不能读取它，直到它被释放。

pipeThrough:提供将当前输出到一个 transform 流或 writable/readable 流对的链式方法。

pipeTo:输出到给定的 [`WritableStream`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WritableStream)[ (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WritableStream)，并返回一个 promise，输出过程成功时返回 fulfilled，在发生错误时返回 rejected。

tee:返回包含两个[`ReadableStream`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ReadableStream) 实例分支的数组，每个元素接收了相同的传输数据。

[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ReadableStream](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ReadableStream)



## 对数据的转化

fetch提供了以下几种api进行数据的转化，根据返回的相应类型选择相应的方法

- arrayBuffer()
- blob()
- json()
- text()
- formData()

限制了响应内容的重复读取和转换





## 取消请求AbortController

AbortController是表示一个控制器对象。可以允许中止一个或者多个Web请求

使用一个new AbortController()构造一个新的AbortController使用AbortSignal对象将信号和控制器与获取请求相关联方便调用



## fetch实现超时timeout

实现fetch的timeout功能，其思想就是新创建一个可以手动控制promise状态的实例，根据不同情况来对新promise实例进行resolve或者reject，从而达到实现timeout的功能
```js

const controller = new AbortController() const signal = controller.signal;

    function sendRequest() {
        Promise.race([
            fetch('http://localhost:3000/delay', {
                method: 'get',
                timeout: 500,
                signal
            }),
            new Promise((resolve, reject) => {
                setTimeout(() => {
                    reject(new Error('请求超时'))
                    controller.abort();

                }, 500)
            })
        ]).catch(function (err) {// Error});
            console.warn(err);
        })
}

```

## Fetch获取进度

**fetch是不支持有关`progress`事件的**；不过其内部设计实现了`Request`和`Response`类；其中Response类，`response.body`是一个可读字节流对象，其实现了一个`getRender()`方法，其具体作用是：

> `getRender()`方法用于读取响应的原始字节流，该字节流是可以循环读取的，直至body内容传输完成；



## Fetch 与 XHR的比较

Fetch 相对 XHR 来说具有简洁、易用、声明式、天生基于 Promise 等特点。

fetch目前的烈士：

- 不能取消（虽然 AbortController 能实现，但是目前兼容性基本不能使用，可以使用 polyfill ）
- 不能获取进度
- 不能设置超时（可以通过简单的封装来模拟实现）
- 兼容性目前比较差（可以使用 polyfill 间接使用 XHR来优雅降级，这里推荐使用 isomorphic-fetch ）
