---
title: 浅谈ESlint原理
date: 2022-03-04 10:11:47
categories:
- 开发
comments: true
---

Lint 是基于静态代码进行的分析，对于 ESLint 来说，我们的输入的核心就是 rules 及其配置以及需要进行 Lint 分析的源码。ESLint 默认使用 **espree** 来解析我们的 JS 语句，来生成AST。

<!-- more -->

可以通过**[AST explorer](https://astexplorer.net/)** 来查看一段代码被解析成AST之后的结构。

```js
console.log('1')
debugger
```

拿到代码的AST之后，就会去遍历AST的过程中去触发各个规则检查，再根据`rule`的规则去判断这一段代码是否符合eslint的规范。

先看一条 no-debugger 规则的源码：

```js
module.exports = {
    meta: {
        type: "problem",
        docs: {
            description: "disallow the use of `debugger`",
            category: "Possible Errors",
            recommended: true,
            url: "https://eslint.org/docs/rules/no-debugger"
        },
        fixable: null,
        schema: [],
        messages: {
            unexpected: "Unexpected 'debugger' statement."
        }
    },
    create(context) {
        return {
            DebuggerStatement(node) {
                context.report({
                    node,
                    messageId: "unexpected"
                });
            }
        };
    }
```

可以看到，一条 rule 就是一个 node 模块，主要由 `meta` 和 `create` 两部分组成，

- `meta` 代表了这条规则的元数据，比如类别，文档，可修复选项， `schema` 等

- `create` 主要表达了这条 rule 具体会怎么分析处理代码。Create 返回的是一个存储了一系列回调函数的对象，这些函数将在遍历AST的时候触发。

- `create` 返回的对象 key 分三类：
  - AST **选择器**，在向下遍历AST的时候触发。选择器用于匹配 AST 节点，最常见的选择器名就是AST节点类型，通过选择器，可以获取对应选中节点内容，随后就可以针对选中的内容做一定的判断；

- AST 选择器加`:exit`，如：`Program:exit`，在遍历完节点，向上返回的时候触发；

- **代码路径分析**对应的事件名，路径分析是用来处理条件语句、循环语句中的代码，比如可以帮助我们找到不可达的代码。

上述代码中的`DebuggerStatement` 对应之前截图中的 AST 中的 debugger 的节点，上面的代码表示在匹配到 `debugger` 语句时，会抛出 "Unexpected 'debugger' statement." 

获得AST 和 rules 之后，接下来的工作就是遍历所有的rules添加监听事件，然后遍历整个AST去触发所有监听事件进行代码检查。

官方源码: *https://github.com/eslint/eslint*