---
title: js-typeof与instanceof实现原理
date: 2021-02-20 16:35:37
categories:
- JavaScript
comments: true
---

## JavaScript数据类型

JavaScript有八种内置类型

- 空值（null)
- 未定义(undefined)
- 布尔值（boolean)
- 数字（number)
- 字符串（string)
- 对象 (object)
- 符号（symbol, ES6中新增)
- 大整数（BigInt, ES2020 引入）

> 除对象外，其他统称为“基本类型”。
>
> Symbol 是ES6中引入的一种原始数据类型，表示独一无二的值。BigInt（大整数）是 ES2020 引入的一种新的数据类型，用来解决 JavaScript中数字只能到 53 个二进制位（JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，大于这个范围的整数，无法精确表示的问题。(在平常的开发中，数据的id 一般用 string 表示的原因)。为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀n。 1234为普通整数，1234n为 BigInt。

<!-- more -->



## typeof 原理

所有的数据类型值在计算机中存储的都是按照“二进制”存储的，二进制前（低）三位存储其类型信息

- 000：对象
- 010：浮点数
- 100：字符串
- 110：布尔
- 1：整数

但是，对于 `undefined` 和 `null` 来说，这两个值的信息存储是有点特殊的。

- null：所有机器码均为0
- undefined：用 −2^30 整数来表示

所以，`typeof` 在判断 `null` 的时候就出现问题了，由于 `null` 的所有机器码均为0，因此直接被当做了对象来看待。

### Object.prototype.toString

使用 typeof 不能 判断对象具体是哪种类型。所有 typeof 返回值为 "object" 的对象（如数组，正则等）都包含一个内部属性 [[class]](我们可以把它看做一个内部的分类)。这个属性无法直接访问，一般通过 Object.prototype.toString(...)来查看

```js
Object.prototype.toString.call(new Date); // "[object Date]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(/reg/ig); // "[object RegExp]"
```



## instanceof 原理

instanceof 用来比较一个对象是否为某一个构造函数的实例，也可以判断一个实例是否是其父类型或者祖先类型的实例。注意，instanceof运算符只能用于对象，不适用原始类型的值。

```js
function myInstanceof(left, right) {
    // 这里先用typeof来判断基础数据类型，如果是，直接返回false
    if(typeof left !== 'object' || left === null) return false;
    // getProtypeOf是Object对象自带的API，能够拿到参数的原型对象
    let proto = Object.getPrototypeOf(left);
    while(true) {                  
        if(proto === null) return false;
        if(proto === right.prototype) return true;//找到相同原型对象，返回true
        proto = Object.getPrototypeof(proto);
    }
}
```

要的实现原理就是只要右边变量的 `prototype` 在左边变量的原型链上即可。因此，`instanceof` 在查找的过程中会遍历左边变量的原型链，直到找到右边变量的 `prototype`，如果查找失败，则会返回 false，告诉我们左边变量并非是右边变量的实例。



## 总结

- 判断基本类型可以直接使用 `typeof`，不过需要注意 null 类型的问题
- 判断一个对象的具体类型可以使用 `instanceof`，但它也可能判断不准确，比如一个数组，他可以被 `instanceof` 判断为 Object
- 想要更准确判断对象实例类型可以采用 `Object.prototype.toString.call` 方法，统一返回格式`“[object Xxx]”`的字符串



## 全局通用的数据类型判断方法

```js
function getType(obj){
  let type  = typeof obj;
  if (type !== "object") {    // 先进行typeof判断，如果是基础数据类型，直接返回
    return type;
  }
  // 对于typeof返回结果是object的，再进行如下的判断，正则返回结果
  return Object.prototype.toString.call(obj).replace(/^\[object (\S+)\]$/, '$1'); 
}

getType([])     // "Array" typeof []是object，因此toString返回
getType('123')  // "string" typeof 直接返回
getType(window) // "Window" toString返回
getType(null)   // "Null"首字母大写，typeof null是object，需toString来判断
getType(undefined)   // "undefined" typeof 直接返回
getType()            // "undefined" typeof 直接返回
getType(function(){}) // "function" typeof能判断，因此首字母小写
getType(/123/g)      //"RegExp" toString返回
```



## 参考文章

[浅谈 instanceof 和 typeof 的实现原理](https://juejin.cn/post/6844903613584654344)

[js中typeof和instanceof原理](https://www.cnblogs.com/Qooo/p/13847948.html)