---
title: React-Native分包
date: 2021-10-20 21:48:37
categories:
- React
comments: true
---

## 前言

我们都知道我们写的代码最终都是会打包成bundle包，对于web端应用打包完之后有html, css,js等产物，但对于像weex,rn等跨端框架来说，最终生成的bundle包用于native，也就是安卓或者IOS端的话，实际的产物仅有js一种，因为对于native来说是没有DOM和BOM的，所以html和css对于native来说是没有用的，只有js会被框架内置的js引擎解析后映射转换为原生的视图和代码，就和直接用安卓或者IOS直接写出来的代码实际是一样的。而对于js的bundle来说，通过都是打包成一个bundle，但实际中的场景往往是这样的：

<!-- more -->

- 假设有两条基于 RN 的业务线 A 和 B，它们的 JSBundle 都是动态下发的

- A 的 JSBundle 大小为 700KB，其中包括 600KB 的基础包（React，React Native 的 JS 代码）和 100KB 的业务代码

- B 的 JSBundle 大小为 800KB，其中包括 600KB 的基础包和 200KB 的业务代码

- 每次从 Native 跳转到 A/B 的 RN 容器，都要**全量**下载解析运行

大家从上面的例子里可以看出，600KB 的基础包在多条业务线里是**重复**的，完全没有必要多次下载和加载，这时候一个想法自然而然就出来了：

> 把一些共有库打包到一个 `common.bundle` 文件里，我们每次只要动态下发业务包 `businessA.bundle` 和 `businessB.bundle`，然后在客户端实现先加载 `common.bundle` 文件，再加载 `business.bundle` 文件就可以了

这样做的好处有几个：

- `common.bundle` 可以直接放在本地，省去多业务线的多次下载，**节省流量和带宽**

- 可以在 RN 容器预初始化的时候就加载 `common.bundle` ，**二次加载的业务包体积更小，初始化速度更快**

顺着上面的思路，上面问题就会转换为两个小问题：

- 如何实现 JSBundle 的拆包？

- iOS/Android 的 RN 容器如何实现多 bundle 加载？



## JS Bundle 拆包

拆包之前要先了解一下 Metro 这个打包工具的工作流程。Metro 的打包流程很简单，只有三个步骤：

- **Resolution**：可以简单理解为分析各个模块的依赖关系，最后会生成一个依赖图

- **Transformation**：代码的编译转换，主要是借助 Babel 的编译转换能力

- **Serialization**：所有代码转换完毕后，打印转换后的代码，生成一个或者多个 bundle 文件

从上面流程可以看出，我们的拆包步骤只会在 `Serialization` 这一步。我们只要借助 `Serialization` 暴露的各个方法就可以实现 bundle 分包了。

正式分包前，我们先抛开各种技术细节，把问题简化一下：**对于一个全是数字的数组，如何把它分为偶数数组和奇数数组？**

最好想的是我们遍历一遍原数组，如果当前元素是奇数，就放到奇数数组里，如果是偶数，放偶数数组里。

Metro 对 JS bundle 分包其实是一个道理。Metro 打包的时候，会给每个模块设置 moduleId，这个 id 就是一个从 0 开始的自增 number。我们分包的时候，公有的模块（例如 `react` `react-native`）输出到 `common.bundle`，业务模块输出到 `business.bundle` 就行了。

因为要兼顾多条业务线，现在业内主流的分包方案是这样的：

**1.**先建立一个 `common.js` 文件，里面引入了所有的公有模块，然后 Metro 以这个 `common.js` 为入口文件，打一个 `common.bundle` 文件，**同时要记录所有的公有模块的 moduleId**

```js
// common.js
require('react');
require('react-native');......
```

**2.**对业务线 A 进行打包，Metro 的打包入口文件就是 A 的项目入口文件。打包过程中要**过滤**掉上一步记录的**公有模块 moduleId**，这样打包结果就只有 A 的业务代码了

```js
// indexA.js
import {AppRegistry} from 'react-native';
import BusinessA from './BusinessA';
import {name as appName} from './app.json';
AppRegistry.registerComponent(appName, () => BusinessA);
```

**3.**业务线 B C D E...... 打包流程同业务线 A

上面的思路看起来很美好，但是还是存在一个问题：**每次启动 Metro 打包的时候，moduleId 都是从 0 开始自增，这样会导致不同的 JSBundle ID 重复**。

为了避免 id 重复，目前业内主流的做法是把模块的路径当作 moduleId（因为模块的路径基本上是固定且不冲突的），这样就解决了 id 冲突的问题。Metro 暴露了 `createModuleIdFactory` 这个函数，我们可以在这个函数里覆盖原来的自增 number 逻辑：

```js
module.exports = {  
  serializer: {    
  createModuleIdFactory: function () {     
    return function (path) {       
      // 根据文件的相对路径构建 ModuleId       
      const projectRootPath = __dirname;      
      let moduleId = path.substr(projectRootPath.length + 1);      
      return moduleId;     
    };   
  },  
}};
```

整合一下第一步的思路，就可以构建出下面的 `metro.common.config.js` 配置文件：

```js
// metro.common.config.js
const fs = require('fs');
module.exports = {  
  transformer: {    
    getTransformOptions: async () => ({    
      transform: {        
        experimentalImportSupport: false,    
        inlineRequires: true,    
      },   
    }),  
  },  
  serializer: {    
    createModuleIdFactory: function () {    
      return function (path) {        // 根据文件的相对路径构建 ModuleId     
        const projectRootPath = __dirname;     
        // 把 moduleId 写入 idList.txt 文件，记录公有模块 id      
        let moduleId = path.substr(projectRootPath.length + 1); 
        fs.appendFileSync('./idList.txt', `${moduleId}\n`);     
        return moduleId;    
      }; 
    },
  },};
```

然后运行命令行命令打包即可：

\# 打包平台：android# 打包配置文件：metro.common.config.js# 打包入口文件：common.js# 输出路径：bundle/common.android.bundle

```bash
npx react-native bundle --platform android --config metro.common.config.js --dev false --entry-file common.js --bundle-output bundle/common.android.bundle
```

通过以上命令的打包，我们可以看到 moduleId 都转换为了相对路径，并且 `idList.txt` 也记录了所有的 moduleId：



第二步的关键在于过滤公有模块的 moduleId，Metro 提供了 `processModuleFilter` 这个方法，借助它可以实现模块的过滤。具体的逻辑可见以下代码：

```js
// metro.business.config.js
const fs = require('fs');
// 读取 idList.txt，转换为数组const idList = fs.readFileSync('./idList.txt', 'utf8').toString().split('\n');
function createModuleId(path) { 
  const projectRootPath = __dirname;  let moduleId = path.substr(projectRootPath.length + 1); 
  return moduleId;
}
module.exports = {  
  transformer: {   
    getTransformOptions: async () => ({   
      transform: {    
        experimentalImportSupport: false,    
        inlineRequires: true,   
      },
    }), 
  },  
  serializer: {   
    createModuleIdFactory: function () {      // createModuleId 的逻辑和 metro.common.config.js 完全一样      
      return createModuleId;   
    },   
    processModuleFilter: function (modules) {    
      const mouduleId = createModuleId(modules.path);   // 通过 mouduleId 过滤在 common.bundle 里的数据      
      if (idList.indexOf(mouduleId) === -1) {     
        console.log('createModuleIdFactory path', mouduleId);   
        return true;     
      }     
      return false;   
    }, 
  },};
```

最后运行命令行命令打包即可：

\# 打包平台：android# 打包配置文件：metro.business.config.js# 打包入口文件：index.js# 输出路径：bundle/business.android.bundle

```bash
npx react-native bundle --platform android --config metro.business.config.js --dev false --entry-file index.js --bundle-output bundle/business.android.bundle
```

最后的打包结果只有 11 行（不分包的话得 398 行），可以看出分包的收益非常大。



当然使用相对路径作为 moduleId 打包时，不可避免的会导致包体积变大，我们可以使用 md5 计算一下相对路径，然后取前几位作为最后的 moduleId；或者还是采用递增 id，只不过使用更复杂的映射算法来保证 moduleId 的唯一性和稳定性。



## Native 实现多 bundle 加载

分包只是第一步，想要展示完整正确的 RN 界面，还需要做到「合」，这个「合」就是指在 Native 端实现多 bundle 的加载。

`common.bundle` 的加载比较容易，直接在 RN 容器初始化的时候加载就好了。容器初始化的流程上一节我已经详细介绍了，这里就不多言了。这时候问题就转换为 `business.bundle` 的加载问题。

React Native 不像浏览器的多 bundle 加载，直接动态生成一个 `<script />` 标签插入 HTML 中就可以实现动态加载了。我们需要结合具体的 RN 容器实现来实现 `business.bundle` 加载的需求。这时候我们需要关注两个点：

1. **时机**：什么时候开始加载？
2. **方法**：如何加载新的 bundle？

对于第一个问题，我们的答案是 `common.bundle` 加载完成后再加载 `business.bundle`。

`common.bundle` 加载完成后，iOS 端会发送事件名称是 `RCTJavaScriptDidLoadNotification` 的全局通知，Android 端则会向 ReactInstanceManager 实例中注册的所有 ReactInstanceEventListener 回调 `onReactContextInitialized()` 方法。我们在对应事件监听器和回调中实现业务包的加载即可。

对于第二个问题，iOS 我们可以使用 RCTCxxBridge 的 `executeSourceCode` 方法在当前的 RN 实例上下文中执行一段 JS 代码，以此来达到增量加载的目的。不过值得注意的是，`executeSourceCode` 是 RCTCxxBridge 的私有方法，需要我们用 Category 将其暴露出来。

Android 端可以使用刚刚建立好的 ReactInstanceManager 实例，通过 `getCurrentReactContext()` 获取到当前的 ReactContext 上下文对象，再调用上下文对象的 `getCatalystInstance()` 方法获取媒介实例，最终调用媒介实例的 `loadScriptFromFile(String fileName, String sourceURL, boolean loadSynchronously)` 方法完成业务 JSBundle 的增量加载。

iOS 和 Android 的示例代码如下：

```js
NSURL *businessBundleURI = // 业务包 URI
NSError *error = nil;
NSData *sourceData = [NSData dataWithContentsOfURL:businessBundleURI options:NSDataReadingMappedIfSafe error:&error];
if (error) { return }
[bridge.batchedBridge executeSourceCode:sourceData sync:NO]
ReactContext context = RNHost.getReactInstanceManager().getCurrentReactContext();
CatalystInstance catalyst = context.getCatalystInstance();
String fileName = "businessBundleURI"
catalyst.loadScriptFromFile(fileName, fileName, false);
```

