---
title: immer
date: 2021-09-27 14:59:37
categories:
- React
comments: true
---

## 引用数据类型

```js
let currentState = {
  p: {
    x: [2],
  },
}

//  哪些情况会修改原始对象 
let o1 = currentState;
o1.p = 1;
o1.p.x = 1;

function fn(o) {
  o.p1 = 1;
  return o;
};
fn(currentState);

let o3 = {
  ...currentState
};

o3.p.x = 1;


let o4 = currentState;
o4.p.x.push(1);
```



## 解决方法

1. 深度拷贝，但是如果数据量巨大，那么深度拷贝所消耗的成本较高，会影响性能；
2. [ImmutableJS](https://link.segmentfault.com/?url=https://github.com/facebook/immutable-js)，使用起来不够方便
3. immer



## immer简单使用方法

1. 当我们调用 immer 的 API produce时，immer 将内部暂时存储着我们的目标对象
2. immer 暴露一个 draft （草稿）给我们
3. 我们在 draft 上作修改
4. immer 接收修改后的draft，immer 基于传入的 目标对象 照着draft 的修改 返回一个新的 对象
```js
produce(currentState, recipe: (draftState) => void | draftState, ?PatchListener): nextState
```
produce 

- currentState  

    被操作对象的最初状态
- draftState  

    根据 currentState 生成的草稿状态，它是 currentState 的代理，对 draftState 所做的任何修改都将被记录并用于生成 nextState 。在此过程中，currentState 将不受影响
- nextState  

    根据 draftState 生成的最终状态
- produce 生产

    用来生成 nextState 或 producer 的函数。
- roducer 生产者

    通过 produce 生成，用来生产 nextState ，每次执行相同的操作。
- recipe 生产机器

    用来操作 draftState 的函数。

## 自动冻结功能

Immer 还在内部做了一件很巧妙的事情，那就是通过 produce 生成的 nextState 是被冻结（freeze）的，（Immer 内部使用`Object.freeze`方法，只冻结 nextState 跟 currentState 相比修改的部分），这样，当直接修改 nextState 时，将会报错。这使得 nextState 成为了真正的不可变数据。



## COW   Copy-on-write

写时再进行复制，当我们复制资源操作只是利用一个引用将副本和原版共享资源，当我们去修改这个资源的时候再去进行创建副本。

有的时候复制这件事没多大必要，完全可以复用之前的，这时候可以只是引用之前的那份，在写内容的时候才去复制对应的一部分内容。这样如果内容用于读的话，就免去了复制，而如果需要写，才会真正复制部分内容来做修改。这种技术在操作系统的内存管理和文件系统中很常见。



COW策略应用

- 虚拟内存管理：进程共享虚拟内存、fork()系统调用等
- 存储：逻辑卷管理、文件系统、数据库快照
- 编程语言：PHP、Qt 中的许多数据类型
- 数据结构：实现不可变的数据结构，如状态树



## Proxy

大家肯定对proxy都很熟悉了，利用proxy去监听数据变化，进行操作拦截。促使数据变为不可变的。
```js
var proxy = new Proxy(target, handler)
```
`target`表示所要拦截的目标对象（任何类型的对象，包括原生数组，函数，甚至另一个代理））
`handler`通常以函数作为属性的对象，各属性中的函数分别定义了在执行各种操作时代理 `p` 的行为

- set(target,propKey,value,receiver)：拦截对象属性的设置 (主要使用)

## 模拟一个简单的produce
```
function produce(data, producer) {
  let copy;
  const copyOnWrite = value => {
    copy = Object.assign({}, value);
  };

  const proxy = new Proxy(data, {
    set(target, key, value, receiver) {
      // 写时复制
      !copy && copyOnWrite(data);
      // 全都写到copy上
      Reflect.set(copy, key, value, copy);
    }
  });
  producer(proxy);
  return copy || data;
}
```

