---
title: Symbol
date: 2021-08-17 14:11:37
categories:
- ES6
comments: true
---

# 何为 Symbol？

`Symbol` 是ES6 引入的一种新的**原始数据类型**，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。



## 为什么引入？

因为 ES5 的对象属性名都是字符串，所以这就容易造成属性名的冲突。比如，当我们使用一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式）时，新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入 `Symbol` 的原因。



## 语法

```
Symbol([description])
```



## 构造方法 和 一些特性

```javascript
const symbol1 = Symbol();

/* Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，
 * 表示对 Symbol 实例的描述，
 * 主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。*/
const symbol2 = Symbol('foo');
const symbol3 = Symbol(42);
console.log(typeof symbol3.description) // "string"

console.log(typeof symbol1); // "symbol"

/* Symbol 值可以显式转为字符串。 */
console.log(symbol2.toString()); // "Symbol(foo)"
/* ES2019 提供了一个实例属性 description ，直接返回 Symbol 的描述。 */
symbol2.description; // "foo"

console.log(symbol3 === 42); // false

/* 注意，
 * Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，
 * 因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。 */
console.log(Symbol('foo') === Symbol('foo')); // false
```

>  Symbol 的构造函数并不完整，因为它 **不支持** 语法：`new Symbol()`。
> ```javascript
> var sym = new Symbol(); // TypeError
> ```



# Symbol 的特点

## 唯一性

即使是同一个变量，生成的值也不相等：

```javascript
let id1 = Symbol("id");
let id2 = Symbol("id");
console.log(id1 == id2); // false
```

### 全局共享的 Symbol

虽然 Symbol 保证了唯一性，但当我们想要多次使用同一个 Symbol 时，可以使用官方提供的全局注册并登记的方法 `Symbol.for()` ：

```javascript
let name1 = Symbol.for('name'); // 检测到未创建后，新建
let name2 = Symbol.for('name'); // 检测到已创建后，返回
console.log(name1 === name2);   // true
```

可以使用 `Symbol.keyFor()` 来获取 Symbol 对象的参数值：

```javascript
let name1 = Symbol.for('name');
let name2 = Symbol.for('name');
console.log(Symbol.keyFor(name1)); // 'name'
console.log(Symbol.keyFor(name2)); // 'name'
```



## 隐藏性

无法用 `for...in` 或 `object.keys()` 访问：

```javascript
let id = Symbol("id");
let obj = {
	[id]: 'symbol'
};
for(let option in obj){
	console.log(obj[option]); // 空
}
```

### 在对象中查找用 Symbol 标识的属性名

可以用 `Object.getOwnPropertySymbols` 方法访问，该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值：

```javascript
let id = Symbol("id");
let obj = {
	[id]: 'symbol'
};
let array = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
console.log(array);          // [Symbol(id)]
console.log(obj[array[0]]);  // 'symbol'
```



# Symbol 有什么用？

> 每个从 `Symbol()` 返回的 symbol 值都是唯一的。一个 symbol 值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

它本质上是一种 **唯一标识符**，可用作对象的唯一属性名，这样其他人就不会改写或覆盖你设置的属性值。

## 防止属性名冲突

### 作为属性名的 Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

当一个 symbol 值作为对象属性的标识符，也就是说，将对象属性名指定为一个 Symbol 值时，有以下几种写法：

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
console.log(a[mySymbol]); // "Hello!"
```



> 注意：Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。
>
> ```javascript
> const mySymbol = Symbol();
> const a = {};
> a.mySymbol = 'Hello!';
> 
> console.log(a[mySymbol]);   // undefined
> console.log(a['mySymbol']); // "Hello!"
> ```
>
> 上面代码中，因为**点运算符后面总是字符串**，所以不会读取 `mySymbol` 作为标识名所指代的那个值，导致 `a` 的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。
>



所以，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。如果不放在方括号中，那么该属性的键名就是一个字符串，而不是那个 Symbol 值。



### 实例：消除魔术字符串

**魔术字符串**指的是，在代码之中多次出现、与代码形成强耦合的某一个具体的字符串或者数值。

风格良好的代码，应该尽量消除魔术字符串，改由含义清晰的变量代替。

```javascript
function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = .5 * options.width * options.height; // S = 1/2 * d * h
      break;
    /* ... more code ... */
  }
  return area;
}

getArea('Triangle', { width: 100, height: 100 }); // 魔术字符串
```

上面代码中，字符串 `Triangle `就是一个魔术字符串。它多次出现，与代码形成“强耦合”，不利于将来的修改和维护。

常用的消除魔术字符串的方法是，把它写成一个变量。

```javascript
const shapeType = {
  triangle: 'Triangle'
};

function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case shapeType.triangle:
      area = .5 * options.width * options.height;
      break;
  }
  return area;
}

getArea(shapeType.triangle, { width: 100, height: 100 });
```

上面代码中，我们把 `'Triangle'` 写成 `shapeType` 对象的 `triangle` 属性，这样就消除了强耦合。

如果仔细分析，可以发现 `shapeType.triangle` 等于哪个值并不重要，只要确保不会跟其他 `shapeType` 属性的值冲突即可。因此，这里就很适合改用 Symbol 值。

```javascript
const shapeType = {
  triangle: Symbol()
};
```



## 模拟私有属性

由于上文所说的，Symbol 具有隐藏性，所以我们可以很方便地用来模拟私有属性。

因为 `symbol` 不会出现在 `Object.keys()` 的结果中，因此除非你明确地 `export` 一个 `symbol` ，或者用 `Object.getOwnPropertySymbols()` 函数获取，否则其他代码是无法访问这个属性的。另外，`symbol` 也不会出现在 `JSON.stringify()` 的结果里，确切地说是 `JSON.stringify()` 会忽略 `symbol` 属性名和属性值。

```javascript
const symbol = Symbol('test');
const obj = { [symbol]: 'test', test: symbol };

JSON.stringify(obj); // "{}"
```

