---
title: yarn 与 npm 的区别
date: 2020-09-09 17:54:37
categories:
- 包管理器
comments: true
---

## 前言

安装方法：`npm install yarn -g`

从命令与优点出发，记录 `yarn` 与 `npm` 的区别。

<!--more -->



## 命令对比

| **npm**                          | **yarn**                  |
| -------------------------------- | ------------------------- |
| npm init                         | yarn init                 |
| npm install                      | yarn                      |
| npm install xxx@1.1.1 -g         | yarn global add xxx@1.1.1 |
| npm install xxx@1.1.1 --save     | yarn add xxx@1.1.1        |
| npm install xxx@1.1.1 --save-dev | yarn add xxx@1.1.1 --dev  |
| npm uninstall xxx --save         | yarn remove xxx           |
| npm update --save(-dev)          | yarn upgrade              |
| npm run xxx                      | yarn run xxx              |



## 优点

#### 速度快

- **并行安装：**无论 npm 还是 Yarn 在执行包的安装时，都会执行一系列任务。npm 是按照队列执行每个 package，而 Yarn 是同步执行所有任务，提高了性能。
- **缓存机制：**如果之前已经安装过一个软件包，用 Yarn 再次安装时之间从缓存中获取，就不用像 npm 那样再从网络下载了。



#### 版本锁定

为了防止拉取到不同的版本，Yarn 有一个锁定文件 (`lock file`) 记录了被确切安装上的模块的版本号。每次只要新增了一个模块，Yarn 就会创建（或更新）**yarn.lock** 这个文件。这么做就保证了，每一次拉取同一个项目依赖时，使用的都是一样的模块版本。

npm 其实也有办法实现处处使用相同版本的 packages，但需要开发者执行 `npm shrinkwrap` 命令。这个命令将会生成一个锁定文件，在执行 npm install 的时候，该锁定文件会先被读取，和 Yarn 读取 yarn.lock 文件一个道理。

npm 和 Yarn 两者的不同之处在于，Yarn 默认会生成这样的锁定文件，而 npm 要通过 shrinkwrap 命令生成 npm-shrinkwrap.json 文件，只有当这个文件存在的时候，packages 版本信息才会被记录和更新。



#### 更简洁的输出

npm 的输出信息比较冗长。在执行 npm install <package> 的时候，命令行里会不断地打印出所有被安装上的依赖。

相比之下，Yarn 简洁太多：默认情况下，结合了 emoji直观且直接地打印出必要的信息，也提供了一些命令供开发者查询额外的安装信息。



#### 多注册来源处理

所有的依赖包，不管他被不同的库间接关联引用多少次，安装这个包时，只会从一个注册来源去装，要么是 npm 要么是 bower, 防止出现混乱不一致。



#### 更好的语义化

Yarn 改变了一些 npm 命令的名称，比如 yarn add / remove，感觉上比 npm 原本的 install / uninstall 要更清晰。





## 参考文章

[前端核心工具：yarn、npm、cnpm三者如何优雅的在一起使用 ？](https://segmentfault.com/a/1190000019299845)

[npm 与 yarn 的区别？](https://www.cnblogs.com/tg666/p/12409984.html)

