---
title: 二叉树的最大深度
date: 2020-07-28 16:57:48
categories:
- LeetCode
tags:
- LeetCode_二叉树
comments: true
---

**题目描述：**给定一个二叉树，找出其最大深度。二叉树的深度为根节点到最远叶子节点的最长路径上的节点数。

> **说明：**叶子节点是指没有子节点的节点。
>
> **示例：**
> 给定二叉树 [3,9,20,null,null,15,7]，
>
>   3
>     / \
>   9  20
>        /  \
>      15   7
> 返回它的最大深度 3 。

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
  public int maxDepth(TreeNode root) {

  }
}
```

<!-- more -->

### 方法一：递归 / 深度优先搜索dfs

如果我们知道了左子树和右子树的最大深度 l 和 r，那么该二叉树的最大深度即为 `max(l,r)+1`

而左子树和右子树的最大深度又可以以同样的方式进行计算。因此我们在计算当前二叉树的最大深度时，可以先递归计算出其左子树和右子树的最大深度，然后在  O(1) 时间内计算出当前二叉树的最大深度。递归在访问到空节点时退出。

```java
class Solution {
  public int maxDepth(TreeNode root) {
    return root == null ? 0 : Math.max(maxDepth(root.left), maxDepth(root.right)) + 1;
  }
}
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 为二叉树节点的个数。每个节点在递归中只被遍历一次
- 空间复杂度：O(height)，，其中 height 表示二叉树的高度。递归函数需要栈空间，而栈空间取决于递归的深度，因此空间复杂度等价于二叉树的高度

**执行结果：**通过

- 执行用时：0 ms, 在所有 Java 提交中击败了100.00%的用户

- 内存消耗：39.9 MB, 在所有 Java 提交中击败了37.54%的用户



### 方法二：广度优先搜索bfs

广度优先搜索的队列里存放的是「当前层的所有节点」。每次拓展下一层的时候，不同于广度优先搜索的每次只从队列里拿出一个节点，我们需要将队列里的所有节点都拿出来进行拓展，这样能保证每次拓展完的时候队列里存放的是当前层的所有节点，即我们是一层一层地进行拓展，最后我们用一个变量 res 来维护拓展的次数，该二叉树的最大深度即为 res。

```java
class Solution {
  public int maxDepth(TreeNode root) {
    if(root == null) {
      return 0;
    }
    Queue<TreeNode> queue = new LinkedList<TreeNode>();
    queue.offer(root);
    int res = 0;
    while(!queue.isEmpty()) {
      int size = queue.size();
      while(size > 0) {
        TreeNode node  = queue.poll();
        if(node.left != null) {
          queue.offer(node.left);
        }
        if(node.right != null) {
          queue.offer(node.right);
        }
        size--;
      }
      res++;
    }
    return res;
  }
}
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：O(n)，其中 n 为二叉树节点的个数。每个节点只会被访问一次
- 空间复杂度：此方法空间的消耗取决于队列存储的元素数量，其在最坏情况下会达到 O(n)

**执行结果：**通过

- 执行用时：1 ms, 在所有 Java 提交中击败了6.75%的用户

- 内存消耗：39.6 MB, 在所有 Java 提交中击败了83.69%的用户